So now that we have a understanding
Người hướng dẫn: Vì vậy, bây giờ chúng ta đã hiểu về cách
of how we can manage our files with the compiler,
chúng ta có thể quản lý các tệp của mình bằng trình biên dịch, hãy đi
let's dive into the compiler options,
sâu vào các tùy chọn của trình biên dịch, bởi
because that's really interesting.
vì điều đó thực sự thú vị.
This allows us to control
Điều này cho phép chúng tôi kiểm soát cách
how our TypeScript code is compiled,
mã TypeScript của chúng tôi được biên dịch,
so not only which files,
do đó, không chỉ các tệp nào
but also how the files which are getting compiled
mà còn cả cách các tệp đang được biên dịch
are treated by TypeScript.
được xử lý bởi TypeScript.
And there you see we have a bunch of options.
Và ở đó bạn thấy chúng tôi có rất nhiều lựa chọn.
You got short explanations next to these options.
Bạn có giải thích ngắn bên cạnh các tùy chọn này.
Some explanations arguably are a big cryptic.
Một số lời giải thích được cho là một mật mã lớn.
Others are quite clear.
Những người khác là khá rõ ràng.
And I will say that a lot of these options,
Và tôi sẽ nói rằng rất nhiều trong số các tùy chọn
most of these options will not matter in most projects.
này, hầu hết các tùy chọn này sẽ không quan trọng trong hầu hết các dự án.
So, you'll not set all of these options, not even close.
Vì vậy, bạn sẽ không đặt tất cả các tùy chọn này, thậm chí không đóng.
You typically can ignore a lot of these options.
Bạn thường có thể bỏ qua rất nhiều tùy chọn này.
Now I will pick up on the important options here
Bây giờ tôi sẽ chọn các tùy chọn quan trọng ở đây trong
throughout this course,
suốt khóa học này, bởi vì một số
because some options only make sense
tùy chọn chỉ có ý nghĩa khi chúng ta tìm
when we learn about a certain feature.
hiểu về một tính năng nhất định.
And I want to dive into some options
Và tôi muốn đi sâu vào một số tùy
right now already though.
chọn ngay bây giờ.
And for that, let's go through the file from top to bottom
Và để làm được điều đó, hãy xem qua tệp từ trên xuống dưới và
and see what we got there.
xem chúng ta có gì ở đó.
Let's start with the target option.
Hãy bắt đầu với tùy chọn mục tiêu.
As you see, this actually is set by default.
Như bạn thấy, điều này thực sự được đặt theo mặc định.
It's not commented out.
Nó không được bình luận ra.
And what you do with this option
Và những gì bạn làm với tùy chọn
is you tell TypeScript for which target JavaScript version
này là cho TypeScript biết phiên bản JavaScript mục tiêu mà bạn muốn
you want to compile the code.
biên dịch mã.
Because what TypeScript does is
Bởi vì những gì TypeScript làm
it does not just compile new features
là nó không chỉ biên dịch các tính năng mới
like the type annotations
như chú thích loại không tồn
that don't exist in JavaScript to JavaScript code.
tại trong JavaScript thành mã JavaScript.
So it does not just take care that
Vì vậy, nó không chỉ quan tâm
this here works.
rằng điều này ở đây hoạt động.
It also compiles the code to JavaScript
Nó cũng biên dịch mã thành JavaScript chạy
that runs in a certain set of browsers.
trong một bộ trình duyệt nhất định.
And you basically define which browsers
Và về cơ bản, bạn xác định trình duyệt
support the compile code by setting the target.
nào hỗ trợ mã biên dịch bằng cách đặt mục tiêu.
The default target here in this project as you see,
Mục tiêu mặc định ở đây trong dự án này như bạn
the initial target which is getting set up is es5,
thấy, mục tiêu ban đầu được thiết lập là es5, có nghĩa
which means all types of code is compiled down.
là tất cả các loại mã được biên dịch xuống.
We can actually see that.
Chúng ta thực sự có thể thấy điều đó.
If I run TSC here to compile all my files,
Nếu tôi chạy TSC ở đây để biên dịch tất cả các tệp của mình, chúng tôi
we see in app.ts I'm using let and const,
sẽ thấy trong ứng dụng. ts Tôi đang sử dụng let và const,
but in app.js, we se var.
nhưng trong app. js, chúng tôi thấy var.
And that happens because we got a target of es5
Và điều đó xảy ra bởi vì chúng tôi có mục tiêu là es5 và trong
and in es5 world, we don't have let and const.
thế giới es5, chúng tôi không có let và const.
So the good thing here is that we can use TypeScript
Vì vậy, điều tốt ở đây là chúng ta có thể sử dụng TypeScript
to generate code that works in older browsers as well.
để tạo mã hoạt động trong các trình duyệt cũ hơn.
But it's totally up to use if we want to do that.
Nhưng nó hoàn toàn tùy thuộc vào việc sử dụng nếu chúng ta muốn làm điều đó.
Maybe we don't want to do that with TypeScript,
Có thể chúng tôi không muốn làm điều đó với TypeScript,
because maybe we got some other build tool
bởi vì có thể chúng tôi có một số công cụ xây dựng
that will then take care about the JavaScript transpilation
khác sau đó sẽ quan tâm đến việc dịch mã JavaScript và do đó
and therefore we don't want to have TypeScript do that,
chúng tôi không muốn TypeScript làm điều đó hoặc có thể
or maybe we wanna ship code
chúng tôi chỉ muốn gửi mã đó hoạt động trong
that only works in modern browsers
các trình duyệt hiện đại vì chúng tôi
because we know our app only will run in modern browsers.
biết ứng dụng của mình sẽ chỉ chạy trong các trình duyệt hiện đại.
And therefore, alternative options can be seen here
Và do đó, các tùy chọn thay thế có thể được nhìn
if you delete the value
thấy ở đây nếu bạn xóa giá trị và
and then here in vscode at least,
ít nhất là ở đây trong vscode, nếu
if you hit Control + Space to get the auto-completion,
bạn nhấn Control + Space để tự động hoàn thành, bạn
you see a bunch of suggestions
sẽ thấy một loạt các đề xuất và bạn sẽ thấy tất
and you see all available values here.
cả các giá trị có sẵn ở đây.
Now over time, this of course will change
Theo thời gian, điều này tất nhiên sẽ thay
because we have got new JavaScript versions released.
đổi vì chúng tôi đã phát hành các phiên bản JavaScript mới.
You saw we set this to es5 before.
Bạn đã thấy chúng tôi đặt cái này thành es5 trước đây.
If you don't specify target at all,
Nếu bạn hoàn toàn không chỉ định mục tiêu, thì
then right now, TypeScript compiles to es3 even,
ngay bây giờ, TypeScript thậm chí còn biên dịch thành es3, do
so it supports an even older version.
đó, nó hỗ trợ phiên bản thậm chí còn cũ hơn.
But you can also go with es6, which is more modern,
Nhưng bạn cũng có thể sử dụng es6, phiên
which, for example, supports const and let
bản hiện đại hơn, chẳng hạn như hỗ
or take an even more recent version,
trợ const và let hoặc take
es6 is equivalent to es2015, just for the record.
phiên bản mới hơn, es6 tương đương với es2015, chỉ để ghi lại.
So if we set this to es6, for example,
Vì vậy, nếu chúng tôi đặt cái này thành es6 chẳng
and I rerun the tsc command
hạn, và tôi chạy lại lệnh tsc sau khi thay
after changing the tsconfig.json file,
đổi tệp tsconfig. json, bạn sẽ thấy tệp đó
you will see that now in app.js, we got let and const,
ngay bây giờ trong app. js, chúng tôi có let và const,
because now that is supported there.
bởi vì hiện tại điều đó đã được hỗ trợ ở đó.
So that is up to you.
Vì vậy, đó là tùy thuộc vào bạn.
Of course, the more modern
Tất nhiên, phiên bản JavaScript bạn
of a JavaScript version you pick here,
chọn ở đây càng hiện đại thì mã
the more concise your generated code is
được tạo của bạn càng ngắn gọn vì TypeScript ngày càng phải
because TypeScript has to compile less and less code,
biên dịch ít mã hơn hoặc nó phải xử lý các tính
or it has to work around non-existing features
năng không tồn tại trong ít tình huống hơn, và do đó, phiên
in less situations, and therefore,
bản được biên dịch mã thường được
the compiled code typically is done
thực hiện ngắn gọn hơn và
more concise and shorter.
ngắn hơn.
So that's target.
Vì vậy, đó là mục tiêu.
What about the other options?
Còn những lựa chọn khác thì sao?